E aí eu faço um convite para vocês que estão nos assistindo aqui hoje.
Um convite para a gente romper com a banalidade,
primeiro na gente, depois no nosso time, na nossa instituição,
e se comprometer com a lucidez, com a capacidade de criticar,
questionar, mudar e romper com o status quo,
para que a gente construa instituições que norteiem todo mundo
para o lado positivo e não negativo.
E mesmo a gente tendo a maior parte do nosso time,
do nosso universo amostral de pessoas,
sendo pessoas banais, o que é difícil de romper,
porque a população comum do geral é assim,
a gente consiga levar a instituição para o rumo do bem,
para o rumo do resultado.
E aí eu trago para vocês até um documento recente, uma reportagem do Financial Times, FIS No total, o Fernando Fernandes, que era o CEO, decide trocar 50 dos 200 autos executivos da companhia.
50 dos 200 significa 25%.
Ele está assumindo um risco muito grande, mas existe um risco maior ainda para a instituição se ele não trocar,
que é o risco dos 70% ir para baixo.
É isso que ele identificou ao chamar de bolsões de mediocridade.
Eu poderia ter chamado muito bem de bolsões da banalidade,
porque são 50, provavelmente mais do que isso,
50 são só a primeira leva ali,
mas são 50 que olhavam para as coisas e aceitavam como elas eram,
não questionavam, não buscavam fazer melhor,
não buscavam formas de romper com o status quo
e buscar, de fato, melhores resultados, resultados eficientes.
Eles simplesmente seguiam e queriam ser aceitos
e queriam fazer as coisas como sempre eram,
assim como Adolf Eichmann.
E aí eu trago para vocês um vídeo do Steve Jobs contando essa mesma experiência que ele viveu quando ele começou a comandar a Apple. 21. 21. Yeah. You're 21. You're a big success.
You know, you have no, you've just sort of done it by the seat of your pants.
You don't have any particular training in this.
How do you learn to run a company?
You know, throughout the years in business, I found something, which was I always ask
why you do things.
And the answers you invariably get are, oh, that's just the way it's done.
Nobody knows why they do what they do.
Nobody thinks about things very deeply in business.
That's what I found.
I'll give you an example.
When we were building our Apple I's in the garage, we knew exactly what they cost.
When we got into a factory in the Apple II days, the accounting had this notion of a standard cost,
where you'd kind of set a standard cost, and at the end of a quarter you'd adjust it with a variance.
And I kept asking, well, why do we do this?
And the answer was, well, that's just the way it's done.
And after about six months of digging into this, what I realized was the reason you do
it is because you don't really have good enough controls to know how much it costs, so you
guess and then you fix your guess at the end of the quarter. And the reason you don't know how much it costs so you guess and then you fix your guess at the end of
the quarter and the reason you don't know how much it cost is because your information systems aren't good enough
So but nobody said it that way and so later on when we design this automated factory for Macintosh
We were able to get rid of a lot of these antiquated concepts and know exactly what something cost to the second
So in business a lot of things are, I call it folklore.
They're done because they were done yesterday and the day before.
And so what that means is if you're willing to sort of ask a lot of questions and think
about things and work really hard, you can learn business pretty fast. It's not the hardest thing in the world. It's not rocket science. Então, depois de tudo isso que a gente discutiu,
a conclusão é que o potencial da nossa organização,
da sua organização, está diretamente relacionado
ao potencial da sua liderança, das suas lideranças como um todo. FISIOS O começo, sem ele, nada acontece. Então, a gente só tem um objetivo dentro da nossa organização,
transformar as pessoas físicas para, então, as pessoas físicas transformarem as pessoas jurídicas,
porque as pessoas jurídicas só vão ser transformadas se aqueles 20% tomarem atitude
e levarem o efeito manada para o rumo que a gente quer.
E isso se chama senso crítico.
A primeira lente da lente tórica, só resgatando o conceito, FISIOSA na nossa organização, ela resolve uma das coisas, é esse senso crítico, a capacidade
de não ser banal.
O contrário do senso
crítico é a banalidade do
pensamento, o tema da nossa aula
de hoje. Mas não é só
o senso crítico. A nossa lente
que é tórica precisa resolver o senso
crítico, precisa resolver também
a visão sistêmica e a ambidestria
estratégica.
Somente com esses três pilares a gente vai ser capaz de criar a perenidade adaptativa,
que a gente já discutiu como o item que, de fato, melhor reflete o sucesso de uma organização.
Ser perene vai ser perene mantendo a relevância, se adaptando às mudanças ao longo da jornada, ao longo do tempo.